悲哀的犬戰士４
もはや　己が誰なのかわからない
我已經迷失了自我
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
内から湧き上がるすさまじい力が
體內不斷湧出的可怕力量
俺を狂わせる
驅使我瘋狂
アイツ　やはり死人ではなかった
那傢伙 原來真的不是死人
魔力を取り戻しに来たのか
回來是想取回魔力嗎
狩る
獵殺他
描いていたその世界に
願景中的世界
僕は出会えたのかな
是否能夠相遇
誰かの都合で生きる日々
為他人活著的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
儘是妥協與後悔
いつだってさ
無論何時
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已經不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只會照舊運轉
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不斷褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
難忘那一天恍惚的夢境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背後漸漸遠去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是為了尋找那答案
変わらないもの
不會改變的事物
大切に守っていたその言葉も
那麼珍視的話語
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顧的廢品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的寶物
魔界的追蹤者
おぬしさえよければだが
要是你覺得可以的話…
娘を　ラエルザをもらってやってくれんか
老朽能將女兒 拉艾露莎託付給你嗎
モーロックさん　それは…
摩洛克先生 這有點…
ラエルザの気持ちも考えないと
還需要看拉艾露莎怎麼想吧
アイツはお前のことを好いておる
那傢伙對你是有好感的
わからんか
看不出嗎
わしもラファもとっくに気づいとる
老朽和菈芳早就察覺到了
誰より　私がお前を必要としている
我比任何人都更加需要你
わしには家族の思い出がない
老朽沒有關於家人的記憶
だからこそ　記憶を失ってから
所以老朽在失去記憶以後
森で拾ったラエルザを大事に育ててきた
從森林裡撿到拉艾露莎 會悉心撫養
その娘を任せられるとしたら　おぬししかおらん
如果要將她託付給別人 你是唯一的人選
もちろん　おぬしが望まぬなら　無理にとは言わんが
當然 如果你不願意的話 老朽也不強求
わかった
我明白了
俺なんかが　ラエルザにつり合うとは思えないが
我不覺得我這樣的人配得上拉艾露莎
努力する
但我會努力
だから…
所以…
こういう時はあれだ
這種時候該說…
娘さんを俺にください
請將女兒交給我吧
サイトウ　よう言うた
齋藤 說得好
ラエルザにも言ってやってくれ
對拉艾露莎也要這麼說
うん
嗯
でもその前に　まずは犬を探そう
不過在那之前 我們得找狗
長生きしてくれ　お父さん
要活長久一些 父親
サイトウ
齋藤
モーロックさん　モーロックさん
摩洛克先生 摩洛克先生
お師匠たち　遅いな
師父他們 有點慢了
じじいの魔法があれば　アンデッドが出ても平気だろ
老爺子會魔法 就算出現不死者也沒事吧
でも　おじいちゃん調子悪いし
可是老爺爺的狀態不好
見てくる
我去看看
お前らは犬を探せ
你們去找狗
なんだかんだで心配なんだな
她還是有點擔心吧
血はつながってなくても
即便沒有血緣關係
父親と将来の旦那様だからね
那也是父親和將來的丈夫
そうなのか
這樣嗎
そうよ
是哦
犬探しは私に任せて　お前も行ってやれ
我去找狗好了 妳跟她過去吧
魔法が使えないとなると　万が一がある
要是用不了魔法 可能出現意外
わかった
我知道了
じじいめ　世話かけさせやがって
那老爺子 還真會給人添麻煩
もう歳だし　そろそろ引退かもな
一把年紀 差不多該引退了吧
いや
不對
早く大迷宮で一発当てて
趕快在大迷宮賺筆大錢
ゆっくりみんなで暮らせれば…
然後大家能一起悠閒生活的話…
なに考えてんだ　私は
我在想什麼呢
サイトウ　おじいちゃん
齋藤 老爺爺
どっちを先に
先管哪邊
サイトウだ
救齋藤
まだ息があるサイトウを助けろ
先救還有呼吸的齋藤
でも…
可是…
今のじじいを救える魔法があるのか
妳有能挽救現在的老爺子的魔法嗎
行け
快去
わかった
知道了
魔脈の糸と命の小人
魔脈之線與生命小人
我は神代の錬法師
吾為神代練法師
心霊台にて執刀を命ずる
命汝於心靈之台掌刀
私の大事なものを２つも傷つけたな
傷害了兩個對我如此重要的人
その二本脚の仲間か
兩條腿傢伙的同伴嗎
八つ裂きにして　そのハラワタからじじいの魔力を引きずり出す
將你碎屍萬段 從你的五臟六腑抽出老爺子的魔力
殺す
殺了你
狩る
獵殺妳
魔獸獵手莉莉扎 如是说
ヘルハウンドの倒し方？
打敗地獄犬的方法?
魔獣全般に言えるけど
魔獸大部分差不多
口の中を狙おうと刃を入れるのは危険ね
對嘴下手 將刀劍送入嘴裡很危險
ヤツらは顎が強いから　武器をとられる
因為魔獸的下顎很強壯 武器會被控制
んで　続けて手首を狙われるから
然後 接下來手腕就會遭殃
最悪こうなる
這就是最壞的情況
まっ　ラエルザちゃんやフランリルちゃんはそんなヘマしないだろうけどね
不過拉艾露莎和弗蘭莉爾應該不會犯這種低級錯誤
しまった
不好
でも　今なら急所を
不過現在能對要害…
あと　気をつけないといけないのが…
然後還有一點需要注意…
ファイアブレス？
火焰吐息?
至近距離で受ければ…
在近距離承受的話…
ラエルザ
拉艾露莎
よろいは吹き飛び
鎧甲會被吹掉
肉が…
血肉…
爆ぜようとも…
就算四分五裂
私の愛するものを…
傷我心愛之人…
傷つけた報いは…
如此罪孽…
入った　トドメを
擊中了 受死…
仲間？
伙伴?
いや　親子か
不對 是孩子嗎
この声は…
這聲音…
魔物の姿を覚えていたか
記得我這魔獸的樣子嗎
俺の負けだ
我輸了
殺せ　正気でいるうちに
殺了我 趁我現在還清醒
だが　願わくば
不過如果可能的話
この息子の命だけは　頼む
希望妳能留我兒子一命
私の…
傷…
私の大切なものを傷つけておいて
傷害了我最重要的人…
ラエルザ　腕が
拉艾露莎 手臂
ラエルザ　モーロックさんが動かない
拉艾露莎 摩洛克先生不動了
再生も始まらない
再生也停止了
おじいちゃんが魔法を使えないんじゃ
老爺爺如果用不了魔法
魔力を吸収なんてできないよ
那也沒有辦法吸收魔力
わかった　ガキは助ける
我明白了 讓小傢伙活
だが…
但是…
お前の四肢は切り落とし
我要斬斷你的四肢
魔力を引き出す
抽出其中的魔力
それが　落とし前ってもんだ
這就是對你的清算
なんだあれは
那是什麼
この異形　この魔力
這異形 這魔力
グレーターデーモン
大惡魔
消える？
要消失?
ラエルザ
拉艾露莎
コイツが何かわからないが
還不清楚這傢伙是什麼
犬を取られるのはまずい
不過不能讓狗被帶走
俺はあきらめないぞ　モーロックさんの復活
我不會放棄 我要復活摩洛克先生
サイトウ
齋藤
あの犬を渡すわけにはいかないわ
不能把那狗這樣交出去
魔脈の糸と命の小人
魔脈之線與生命小人
我は神代の錬法師
吾為神代練法師
心霊台にて執刀を命ずる
命汝於心靈之台掌刀
よし
好
剣に魔力負荷を
向劍注入魔力負荷
その刃　かりそめの宿
此劍刃 一時之寄宿
我が魔留めよ
魔力於此駐留
いいよ
好了
魔界の住人　それは私たちの獲物だ
魔界的居民 那是我們的獵物
置いて去れ
放下牠離開
弟を殺した猟犬は
殺死我弟弟的獵犬
あるじの呪いで干からびて死ぬはずだった
本該受主人的詛咒枯槁而死
だがコイツは　地上で巨大な魔力を食らってしまった
但這傢伙在地上吞下了巨大的魔力
あるじの命で　この裏切り者を連れて帰らねばならぬ
我受主人之命 必須將這叛徒帶回去
愛する　弟のかたきを
深愛的弟弟 他的仇人
生きたまま連れ帰らねばならぬ口惜しさがわかるか
我卻必須將其活著帶回去 明白這屈辱嗎
弟のかたきの代わりだ
權當是為弟弟復仇
償え
你們死吧
稲妻七陣
閃電七陣
七つの御雷？
七重神雷?
まずい
不好
唱える前に倒す
在完成前打敗他
六砲　五剣　四槍
六炮 五劍 四槍
三は我が牙　二はかいな
三為吾之獠牙 二為雙臂
こうべが放つ言の葉　雷刃となれ
意念化作言語 形成雷刃
詠唱が速い
吟唱好快
爆ぜよ　御雷
爆炸吧 神雷
月光捧げし　命の対価
月光在上 獻上生命代價
護れ　黄金の七連盾
守護吧 黃金七連盾
金貨を魔法の盾に？
用金幣做魔法盾?
だが　その小さな身体で　我が力を防げるものか
不過那弱小的身體 怎能防禦我的力量
金貨７枚　貸しよ
欠我七枚金幣哦
貴様
混蛋
許さん
不可原諒
な…　なんでこんな…
為… 為何會這樣…
グレーターデーモンも意外にもろいな
沒想到大惡魔這麼脆弱
アンタが無茶苦茶なの
妳也太亂來了
サイトウ
齋藤
とにかく犬をつれて戻ろう
先帶著狗一起回去吧
そうだな
也是
な…　なんだ　これは
這… 這是怎麼回事
あるじ…
主人…
焦熱
燃焼の檻　気に満ちよ
燃燒之籠 在此充盈
お師匠
師父
まさか…
該不會…
邪魔をするな
別礙事啊
なんでこんなにアンデッドが多いのだ
怎麼會有這麼多不死者
師匠
師父
くそ
該死
サイトウ
齋藤
ラエルザ
拉艾露莎
ラファが
菈芳…
魔法で防いで
用魔法防禦
でも動かない
但她不動了…
息は
呼吸呢
ある
還有
魔力が尽きたのか
用盡了魔力嗎
あるじ
主人
魔王クラスは容易に地上に出られぬはず
魔王這種級別一般很難出現在地上
だから　私を遣わせたのでは
這就是派我過來的原因嗎
犬　すごい魔力食べた
狗 吞下了很強的魔力
欲しいな　お持ち帰りしたいね
我想要 想把牠帶回去呢
まさか　我が身を依り代に
竟然把我當做容器…
今まで会敵したなかでも最強レベル
至今為止遭遇到的最強的敵人
この前の魔柱も桁外れだったが
之前的魔柱也超乎尋常
あの時は仲間がいた
但那時還有同伴
サイトウ
齋藤
ラファンパンと町に逃げろ
帶著菈芳潘向城裡逃
足手まといだ
留在這礙事
役に立たないから行け
這裡不需要你 快走
わかった
明白了
じじいと犬は置いてけ
也別管老爺子和狗
私が連れて帰る
我帶他們回去
いや　でも…
不是 可是…
いいから
快走吧
邪魔だって言ってるんだ
都說你留下來礙事了
頼んだ
拜託了
逃がさないよ
別想逃
走れ
快跑
ごめん　父さん
抱歉 父親
助けてあげられなくなった
這次我是救不了你了
でも　ラファンパンとサイトウは助ける
不過菈芳潘和齋藤還有救
この命にかけて
拼上我的性命
いい　サイトウ
聽我說 齋藤
足手まといだなんて思ったことは一度もない
我從來沒有覺得你扯大家後腿
私は　お前がいないとダメだ
我沒有你就不行
だから　お前は生き延びろ
所以你要活下去
いいね　剥製にしたくなってきた
真好 想要剝製成標本了
ホント剥製にするの好きだな
你還真喜歡做標本
僕は美しいものや変わったものが大好きなんだ
我特別喜歡美麗的或是奇怪的東西
お前も来い
你也跟上
ここは危険だ
這裡很危險
俺だって　仲間を置いていきたいわけじゃない
我也不想留下同伴不管 只顧自己逃走
鍵開けも修理も
開鎖或是修理東西
何が便利屋だ
萬事屋僅僅如此嗎
結局ここぞってときに役に立たない
結果關鍵時刻派不上用場
モーロックさん？
摩洛克先生?
攻撃が重い
攻擊很沉重
しまった
不好
暴れないで
不要亂動
きれいな剥製にするんだ
要做成美麗的標本
傷つけないで血を抜かないと
得在沒有傷的狀態下抽血
そう　いい子だ
對 乖乖不動
サイトウ　ダメだ
齋藤 不要
目　目ぇ
眼 眼睛
聖水？
聖水?
それじゃ切れない
你剪不斷的
いいから逃げろ　早く
你逃吧 趕快啊
切れてくれ
給我斷
サイトウの世界のハサミ
齋藤那邊世界的剪刀
糸を切ろうと
想剪斷我這線?
人間の刃でできるわけ…
人類的刀刃怎麼可…
切れた
剪斷了
さすがドワーフの名工
不愧是矮人名匠
いったーい
好痛
凍てつく峰のその麓
凍結之峰的山腳
永久なりし氷柱華
永恆的冰柱花
呪文？
咒語?
時間を止めた庭園に　墓標のごとくその姿ならん
時間停駐的庭園之中 化作墓碑之形態
氷
冰
結
獄
ますます気に入っちゃった
越來越喜歡妳了
このまま連れ帰ろ
就這樣帶回去吧
足が…
腳…
氷の聖櫃　魔法深度６
冰之聖櫃 魔法深度6
モーロックさんの魔導書で見た
在摩洛克先生的魔導書上見過
人間一人を氷に閉じ込める
能將一個人封入冰中
来るな
別過來
今のうちに
趁現在
ラエルザ
拉艾露莎
俺だってお前が…
我對妳也是…
お前が…
對妳…
さ…　サイトウ
齋… 齋藤
動く
能動了
君はいらない
不需要你
邪魔した罰
妨礙的懲罰
やめろ
住手
子どもたちが戦ってるのに
孩子們都在戰鬥
この老いぼれの身体は動かん
這老骨頭卻無法活動
口惜しや
恨啊
この魔力…
這魔力…
サイトウがわしを犬のそばに運んだのか
齋藤把老朽搬到狗的身邊了嗎
感じる　感じるぞ
可以 能感受到
奪われたわしの魔力
老朽被奪走的魔力
犬よ　その力を返してくれ
狗 將那力量還給老朽吧
娘が　子どもたちの命が危ないのだ
女兒 孩子們的生命有危險
そうか
這樣嗎
代わりに子犬を守ってくれと言っておるのか
你說作為交換 希望老朽保護好小狗嗎
わかるぞ
老朽明白
わしもわしの子どもたちが大好きじゃからな
因為老朽也很喜歡自己的孩子
ボロボロにしちゃった
弄得遍體鱗傷了
もういいや
算了吧
汚いから持ち帰るのやめた
太髒了 就不帶回去了
ラエルザ
拉艾露莎
わしのかわいい娘
我可愛的女兒
勇敢で気高い戦士
勇敢而高尚的戰士
一緒に消えろ
一同消失吧
誰だ
是誰
サイトウ
齋藤
ラエルザ
拉艾露莎
魔法深度６　風斬りの太刀
魔法深度6 斬風太刀
つまり…
說明…
さすがはサイトウ　よう勉強しとる
不愧是齋藤 學得還不錯
それでこそうちの娘婿
這才是我家的女婿
あとは父に任せろ
之後交給父親就好
クソ　この魔力
該死 這魔力
うちの犬盗ったなあ
竊取了我家的狗啊
何言うとる
說什麼呢
元はわしの魔力じゃ
原本就是我的魔力
おじいちゃん大丈夫なの
老爺爺沒問題嗎
戦火八陣
戰火八陣
焔剣
焰劍
七の太刀　六の太刀
七之太刀 六之太刀
こっちも魔法だ
我們也用魔法
二つの口なら呪文も速い
兩張嘴念咒語更快
五の太刀　四の太刀
五之太刀 四之太刀
三は我が牙　二はかいな
三為吾之獠牙 二為雙臂
凍てつく峰のその麓
永久なりし氷柱華
凍結之峰的山腳
永恆的冰柱花
時間を止めた庭園に
墓標のごとくその姿飾らん
時間停駐的庭園之中
顯示墓碑之形態
氷
冰
結
獄
貫け　紅焔
貫穿吧 紅焰
焔剣の八極？
八極焰劍?
なんで人間が…
為什麼人類能…
成敗じゃ
審判完畢
じじい
老頭
モーロックさん
摩洛克先生
ラエルザ　お前の　俺たちの親父は最高だ
拉艾露莎 妳的 我們的父親最厲害了
父さん
父親
ラエルザ
拉艾露莎
父と呼んでくれるか
願意叫老朽父親嗎
ふざけてんのか
開什麼玩笑呢
耳生やしてんじゃねえ
長什麼獸耳啊
待續
ふわり流れるような　夜に微睡むような
靜靜流轉 於夜晚淺淺假寐
なんにもないような　心がひとつ
一顆悠閒自在的心
またね照らしてゆく　未来の奥
重新點亮通向未來的路
優しさだけ確かに感じた
感受到的是真切的溫柔
ねぇ　きっとさ僕らは知らぬまま
我們就這樣不曾知曉
でもね今はそれで良い
不過現在這樣就好
嗚呼　待ってるよ待ってるよ
就這樣等待  等待著
ここでまた歌おう
不如在這裡再次歌唱
いつか光灯す
迎來光明的那一天
涙さえ今なら抱きしめて
連淚水也會坦然接受
描いてゆく　え描いてゆく
描繪 再描繪
温もりだけひとつ
一片小小的溫暖
それじゃ笑えるように
不如笑著啟程
ほら　手を繋ぐ
我們手牽著手
嗚呼　それでいいよ
這樣就好
空に咲く　生きる　道しるべを
於空中綻放  我們前進的路標